ЗАДАНИЕ №15
на курсовую работу по дисциплине «Информационные системы»

1. Тема курсовой работы: «Автоматизированная система «Аренда недвижимости»».

2. Требования к курсовой работе:
2.1. Система разрабатывается для гипотетической или реальной (при наличии такой возможности) фирмы в виде сайта.
2.2. Для поддержки сайта от персонала не должно требоваться специальных технических навыков.
2.3. Предусмотреть механизм резервного копирования структуры и содержимого базы данных.
2.4. Предусмотреть разграничение прав доступа.
2.5. Выбрать и обосновать платформу для разработки системы и её функционирования.
2.4. Автоматизируемые функции:
•	оперативное формирование платежей и начислений по договорам;
•	индикация и оповещения клиентов по просроченным платежам;
•	работа с обращениями (обслуживание, проблемы, договоры);
•	поиск альтернативных вариантов аренды;
•	сдача в аренду объектов недвижимости;
•	поиск по базе объектов;
•	контроль прихода оплаты на основании отчета дебиторской задолженности;
•	автоматический расчет пени по срокам/услугам согласно договора с каждым арендатором;
•	формирование уведомления, претензии;
•	формирование печатных форм договоров, дополнительных соглашений.
2.7. В первой очереди системы программно реализовать следующие функции:
•	интерфейс системы;
•	поиск по базе объектов;
•	сдача в аренду объектов недвижимости.
2.8. При проектировании базы данных предусмотреть построение ER-диаграммы по одной из известных методологий.
2.9. При разработке программного обеспечения предусмотреть использование UML. 
3. Содержание работы:
3.1. Исследование предметной области:
•	исследование бизнес-процессов и информационных потоков предметной области с использованием методологий IDEF0 и/или IDEF3, и/или DFD (as-is);
•	аналитический обзор систем и методов;
•	построение моделей IDEF0 и/или IDEF3, и/или DFD (to-be);
3.2. Постановка задач проекта:
•	назначение и цели создания системы;

•	требования к проектируемой системе в целом и отдельным видам обеспечения;
•	математическая постановка задач;
3.3. Проектные решения по системе в целом и отдельным видам обеспечения:
•	карта сайта;
•	архитектура системы;
•	решения по организационному обеспечению системы;
•	решения по информационному обеспечению системы;
•	решения по программному обеспечению системы;
•	тестирование системы;
•	описание функционирования системы.
3.4. Оформление пояснительной записки и подготовка к защите курсовой работы.


